---
author: Daniel Jia
pubDatetime: 2024-03-24T19:22:00Z
title: 亲身经历的小童的英语习得过程
slug: my-kid-english-learning
featured: true
draft: true
ogImage: ../../assets/images/og_my_son_english_learning.png
tags:
  - English
  - Kid
description: 小童如何无痛的习得英语
---

## 前言

周边的同学，同事，网友都遇到过孩子英语学习的问题，不管是小时候的启蒙，还是胎教，还是幼儿园，小学都在谈论英语学习的问题。这么多年了，感觉学校里还是兴趣班里英语学习的方式方法其实没啥大变化，孩子们还是不太会用英语，但是呢，一直在学英语。简单总结了下大概有这么几类问题：

- 一年话费几万元学习英语，花费高。有时候可能兴趣班还在跑路前收割一把家长的血汗钱。但是结果其实孩子的英语还是不太能达到交流的目的。
- 家长平时上班，没空带孩子放学后去英语机构学习，只能爷爷奶奶或者姥姥姥爷去送孩子，来回的路上耽误时间，孩子和老人都挺辛苦。
- 焦虑的家长带给孩子无形的压力。记得之前知乎上有个妈妈提问，孩子2岁了，还不能开口说英语怎么办？有人回答，美国人2岁的时候也不会说英语。现在各种环境和话术给人渲染的环境就是，小时候学什么都快，兴趣班上晚了，就会落后的。

## 孩子的基本情况

为了好做情况比较，我简单说下我儿子的情况。孩子从4岁半的时候，大概是幼儿园中班的时候开始启蒙英语，从未上过任何英语培训班和线上英语课程。目前刚7岁。英语学习过程中，主要花费是一个听力设备300多元，还有几百本书，每本书不太厚的那种，总共加起来应该是**1300**元左右的样子。孩子也没啥语言天赋，开口说话比较晚。

## 为何要启蒙英语

前面说到了现在的环境都给人一种小时候学什么都快，不学就赶不上的感觉。我在孩子3岁多的时候，就搜了下，这种说法是否靠谱。然后我发现了[第二语言习得](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E8%AA%9E%E8%A8%80%E7%BF%92%E5%BE%97)理论。这个理论里提到了成人因为大脑已经发育完全，像母语发音那样会非常困难。**习得**的意思就是无痛的，自然的学成一门外语。然后还有一种说法是语言关键期，儿童在12岁以上，语言关键期会关闭，无法再拥有习得性学习的可能。但是这个说法也存在着[争议](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%97%9C%E9%8D%B5%E6%9C%9F%E5%81%87%E8%AA%AA)。

经过这些信息的检索后，我决定还是要试试。因为我自己还有另外的3个原因：

- 目前孩子们看的中文动画片，喜羊羊灰太狼系列，光头强系列，有些价值观我不是很认同，有些故事情况也有点社会化，成人化了。并且这些动画片的画风不好看，没有什么美感。故事情节也缺乏想象力。
- 国外的优秀的动画片有很多，选择也很多，也有寓教于乐的。另外还有一些免费的，有趣的，针对儿童的制作精良的学习资源，比如[khan academy kids](https://learn.khanacademy.org/khan-academy-kids/)。所有的这些都是英语为知识输出的媒介。
- 让孩子多接触设计优美，画面精良的东西。当然中文世界里的资源也有很多的精品，但是总感觉这些年越来越少。我认为现在人们缺乏的是对好东西的眼界，看惯了垃圾的东西，就觉得全世界都是这个样子。美的东西体现在各个细节中，让你的孩子多接触好的设计，好的画面，好的书籍，好的积木。当你的孩子拥有了这种能力的时候，看到一些美的事物，他的幸福感会被放大好多倍。他做的东西也会更有想象力。

## 基本原则-习得式英语

## 如何听

## 如何说

## 家长如何配合

## 孩子看过的动画片和书籍

## 家长常问的一些问题

## 心声
